What do you mean?
Apa maksudmu?
Qingming Festival is coming soon.
Festival Qingming akan segera tiba.
No matter how rampant the Japanese are,
Betapapun merajalelanya orang Jepang,
they can't stop us from paying respects to our ancestors.
Mereka tidak bisa menghentikan kita untuk memberi penghormatan kepada leluhur kita.
What I mean is,
Yang saya maksud,
I'll go with you.
Aku akan pergi bersamamu.
You're always the clever one.
Kamu selalu yang paling pintar.
Hello.
Halo.
I'm looking for Captain Oshima.
Saya sedang mencari Kapten Oshima.
Okay. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Oke. (Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org)
Captain.
Kapten.
Captain, sir,
Kapten, Pak,
the colonel has gone out by car.
Kolonel itu telah pergi dengan mobil.
Not sure if he went to see Ye Biying.
Tidak yakin apakah dia pergi menemui Ye Biying.
Oh, really?
Ah, benarkah?
Was he alone?
Apakah dia sendirian?
He was the only one in the car.
Dia adalah satu-satunya orang di dalam mobil.
I see.
Jadi begitu.
Thank you for your hard work.
Terima kasih atas kerja keras Anda.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Captain Jingshang.
Kapten Jingshang.
This disguise fits you quite well.
Penyamaran ini sangat cocok untukmu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I have good news for you.
Saya punya kabar baik untuk Anda.
Really?
Benar-benar?
Let's report to Captain Daodao right away.
Mari kita segera melapor kepada Kapten Daodao.
Captain.
Kapten.
Um...
Satu...
That woman Ye Biying has gone out.
Wanita bernama Ye Biying itu sudah pergi.
Ye Biying has gone out too.
Ye Biying juga sudah keluar.
Not just that woman.
Bukan hanya wanita itu.
Their whole family has gone out.
Seluruh keluarga mereka telah pergi keluar.
Looks like they're going to pay respects to their ancestors.
Sepertinya mereka akan memberikan penghormatan kepada leluhur mereka.
Should I send someone to follow them?
Haruskah saya mengirim seseorang untuk mengikuti mereka?
Which direction did they go?
Ke arah mana mereka pergi?
Did they go northwest?
Apakah mereka pergi ke arah barat laut?
Northwest.
Barat laut.
Northwest direction.
Arah barat laut.
Should we send someone to follow them?
Haruskah kita mengirim seseorang untuk mengikuti mereka?
No.
TIDAK.
No need to track them.
Tidak perlu melacak mereka.
There's only Caotang Village in the northwest.
Di wilayah barat laut hanya ada Desa Caotang.
Understood?
Dipahami?
Yes.
Ya.
No need to follow them.
Tidak perlu mengikuti mereka.
That hurts.
Itu menyakitkan.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
This outfit really suits you.
Pakaian ini sangat cocok untukmu.
Really?
Benar-benar?
Thank you.
Terima kasih.
Order the second platoon to assemble.
Perintahkan peleton kedua untuk berkumpul.
Search Caotang Mountain.
Cari Gunung Caotang.
I understand.
Saya mengerti.
I'll go up and keep watch.
Aku akan naik dan berjaga-jaga.
Be careful.
Hati-hati.
You go in first.
Kamu masuk duluan.
We'll keep watch outside for you.
Kami akan berjaga di luar untukmu.
If anything happens,
Jika terjadi sesuatu,
I'll break a bowl to signal you.
Aku akan memecahkan mangkuk untuk memberi isyarat padamu.
Don't come out.
Jangan keluar.
Hurry up.
Ayo cepat.
Go ahead.
Teruskan.
Be careful.
Hati-hati.
Major White,
Mayor White,
I'm Ye Biying.
Aku Ye Biying.
I'm coming in.
Aku masuk.
Second platoon, assemble!
Pleton kedua, berkumpul!
Prepare for mountain search.
Bersiaplah untuk pencarian di pegunungan.
Target: Caotang Mountain.
Target: Gunung Caotang.
Ready to move out.
Siap pindah.
Upon hearing that the police squad
Setelah mendengar bahwa regu polisi
was ordered to search Caotang Village,
diperintahkan untuk menggeledah Desa Caotang,
Takemura Ichiro knew
Takemura Ichiro tahu
that Wei Chen could be exposed at any moment.
bahwa Wei Chen bisa terbongkar kapan saja.
He immediately decided to take a risk.
Dia langsung memutuskan untuk mengambil risiko.
Let's go upstairs to talk.
Mari kita naik ke atas untuk bicara.
Yes.
Ya.
This way, please.
Silakan lewat sini.
Sir.
Pak.
Colonel Wumu is requesting to see you.
Kolonel Wumu ingin bertemu dengan Anda.
Perfect timing.
Waktu yang tepat.
Please sit down.
Silakan duduk.
Coming at this hour,
Datang pada jam ini,
you must have something important.
Anda pasti memiliki sesuatu yang penting.
Nothing too important actually.
Tidak ada yang terlalu penting sebenarnya.
My investigation department has been established,
Departemen investigasi saya telah dibentuk,
and I came specifically to inform you.
dan saya datang khusus untuk memberi tahu Anda.
Is this your department for investigating freshwater resources?
Apakah ini departemen Anda yang bertugas menyelidiki sumber daya air tawar?
Nothing escapes your eye.
Tidak ada yang luput dari pengamatanmu.
The reason I used this name
Alasan saya menggunakan nama ini
is to avoid drawing attention and causing panic.
Tujuannya adalah untuk menghindari menarik perhatian dan menimbulkan kepanikan.
By the way,
Omong-omong,
I'd like to use your radio
Saya ingin menggunakan radio Anda.
to report this matter to Tokyo.
untuk melaporkan masalah ini ke Tokyo.
If it's not confidential,
Jika itu bukan informasi rahasia,
have Deputy Sakamoto send it.
suruh Wakil Sakamoto mengirimkannya.
The thing is,
Intinya adalah,
I'm using the Imperial Palace code.
Saya menggunakan kode Istana Kekaisaran.
The frequency and call sign are written here.
Frekuensi dan tanda panggilannya tertulis di sini.
It goes directly to Tokyo.
Pesawat itu langsung menuju Tokyo.
After it's sent,
Setelah dikirim,
I need to take back the message.
Saya perlu menarik kembali pesan tersebut.
I understand.
Saya mengerti.
Give it to me.
Berikan padaku.
Let's chat.
Mari kita mengobrol.
Colonel, do you know much about military classics?
Kolonel, apakah Anda tahu banyak tentang karya klasik militer?
A little bit.
Sedikit.
This is Miyamoto Musashi's
Ini adalah karya Miyamoto Musashi.
military treatise, The Book of Five Rings.
Risalah militer, Kitab Lima Cincin.
And this is the Chinese Art of War by Sun Tzu.
Dan inilah Seni Perang Tiongkok karya Sun Tzu.
Our martial arts
Seni bela diri kami
only teach how to use swords.
hanya mengajarkan cara menggunakan pedang.
Martial arts are
Seni bela diri adalah
the way of survival for samurai in this world.
Cara bertahan hidup bagi samurai di dunia ini.
They're essentially about swordsmanship.
Intinya, ini tentang ilmu pedang.
But China's The Art of War
Namun, Seni Perang versi Tiongkok
teaches that the supreme victory
mengajarkan bahwa kemenangan tertinggi
is to win without fighting.
Artinya menang tanpa harus bertarung.
It's about philosophy, strategy, and wisdom.
Ini tentang filsafat, strategi, dan kebijaksanaan.
Conquering such a nation
Menaklukkan bangsa seperti itu
is not actually easy.
Sebenarnya tidak mudah.
The Book of Five Rings
Kitab Lima Cincin
and China's The Art of War,
dan Seni Perang versi Tiongkok,
I've read them both before.
Saya sudah pernah membaca keduanya sebelumnya.
The Art of War is a good book,
Seni Perang adalah buku yang bagus,
full of philosophy.
penuh dengan filsafat.
Wumu Yilang was extremely anxious
Wumu Yilang sangat cemas.
because he had no time left.
karena dia sudah tidak punya waktu lagi.
He needed to act before
Dia perlu bertindak sebelum
the police force discovered Weite Chen.
Kepolisian menemukan Weite Chen.
Now he could only hope
Sekarang dia hanya bisa berharap.
the intelligence would be transmitted successfully.
Informasi tersebut akan berhasil disampaikan.
It's sent.
Sudah terkirim.
Give me back the original.
Kembalikan yang asli kepada saya.
A freshwater resource investigation unit has been established.
Sebuah unit investigasi sumber daya air tawar telah dibentuk.
Not bad.
Tidak buruk.
That's your style.
Itu gayamu.
The Believer
Orang Beriman
is about to be exposed.
akan segera terbongkar.
Request Dongjiang Column to immediately organize effective forces
Meminta Kolom Dongjiang untuk segera mengorganisir pasukan yang efektif.
to attack northern Sanzao Island.
untuk menyerang bagian utara Pulau Sanzao.
Colonel,
Kolonel,
this isn't like you at all.
Ini bukan seperti dirimu sama sekali.
Emergency call:
Panggilan darurat:
Request Dongjiang Column to immediately organize effective forces
Meminta Kolom Dongjiang untuk segera mengorganisir pasukan yang efektif.
to attack northern Sanzao Island and notify Director Shen.
untuk menyerang bagian utara Pulau Sanzao dan memberi tahu Direktur Shen.
The lumberjack telegraphed to organize effective forces
Penebang kayu itu mengirim telegram untuk mengorganisir pasukan yang efektif.
to attack the northern part of Sanzao Island.
untuk menyerang bagian utara Pulau Sanzao.
You're from Sanzao Island.
Kamu berasal dari Pulau Sanzao.
Yes.
Ya.
We've received your telegram.
Kami telah menerima telegram Anda.
I want to ask you
Saya ingin bertanya kepada Anda
how did you establish contact with the island?
Bagaimana Anda bisa menghubungi pulau itu?
It's like this.
Beginilah keadaannya.
There's still a wealthy family on the island
Masih ada keluarga kaya di pulau itu.
that maintains some connections
yang mempertahankan beberapa koneksi
with Anlan Hall in Macau's Eighth District.
bersama Anlan Hall di Distrik Kedelapan Makau.
The telegram sent to you
Telegram yang dikirimkan kepada Anda
came through this channel.
datang melalui saluran ini.
Among all those who escaped from the island,
Di antara semua orang yang berhasil melarikan diri dari pulau itu,
I'm the only one who worked for the government.
Saya satu-satunya yang pernah bekerja untuk pemerintah.
When there are government matters,
Ketika ada urusan pemerintahan,
they often come to me.
Mereka sering datang kepadaku.
What kind of organization
Organisasi seperti apa?
is the Anlan Hall from District Eight?
Apakah Anlan Hall berasal dari Distrik Delapan?
It's an association formed by
Ini adalah sebuah asosiasi yang dibentuk oleh
wealthy islanders in Macau.
penduduk pulau kaya di Makau.
Who's the leader?
Siapa pemimpinnya?
The Ye family from Tanjiawan.
Keluarga Ye dari Tanjiawan.
The head is
Kepalanya adalah
Ye Degong.
Kamu Degong.
Is Anlan Hall his too?
Apakah Anlan Hall juga miliknya?
The leader of Anlan Hall is Ye Zhaogeng,
Pemimpin Anlan Hall adalah Ye Zhaogeng,
also a relative of the Ye family.
juga merupakan kerabat keluarga Ye.
These are two brothers.
Ini adalah dua bersaudara.
Yes, Director Shen.
Ya, Direktur Shen.
I understand.
Saya mengerti.
On Sanzao Island,
Di Pulau Sanzao,
the only family that has contact with the outside world
satu-satunya keluarga yang memiliki kontak dengan dunia luar
is the Ye family,
adalah keluarga Ye,
correct?
benar?
Yes.
Ya.
The Ye family has a daughter named Ye Biying.
Keluarga Ye memiliki seorang putri bernama Ye Biying.
Do you know them?
Apakah kamu mengenal mereka?
Yes, I do.
Ya, saya bersedia.
Hmm.
Hmm.
Report.
Laporan.
Come in.
Datang.
Director Shen,
Direktur Shen,
Lumberjack is calling.
Si penebang kayu sedang memanggil.
Wu Fazi.
Saya Fazi.
Welcome.
Selamat datang.
Today
Hari ini
you'll be on standby for our orders.
Anda akan siaga untuk menerima pesanan kami.
Alright.
Baiklah.
Please.
Silakan.
Lumberjack is calling,
Si penebang kayu memanggil,
requesting an immediate artillery attack
meminta serangan artileri segera
on the northern part of Sanzao Island.
di bagian utara Pulau Sanzao.
Is there an error in your translation?
Apakah ada kesalahan dalam terjemahan Anda?
No error, Director.
Tidak ada kesalahan, Direktur.
Wang Jia,
Wang Jia,
bring Commander Yuan to my office immediately.
Bawa Komandan Yuan ke kantor saya segera.
One more thing,
Satu hal lagi,
tell everyone to pack their bags.
suruh semua orang untuk mengemasi tas mereka.
We're going to Macao.
Kita akan pergi ke Makau.
You may go now.
Anda boleh pergi sekarang.
Director Shen.
Direktur Shen.
Something's come up.
Ada sesuatu yang terjadi.
Commander Yuan,
Komandan Yuan,
the situation has changed.
Situasinya telah berubah.
You just mentioned
Anda baru saja menyebutkan
what's the name of the unit closest to Sanzao Island?
Apa nama unit yang paling dekat dengan Pulau Sanzao?
The Second Battalion of the Seventh Detachment.
Batalyon Kedua dari Detasemen Ketujuh.
Communist forces.
Pasukan komunis.
This one.
Yang ini.
And what about the strait closest to Sanzao Island?
Lalu bagaimana dengan selat yang paling dekat dengan Pulau Sanzao?
How far is it from the island?
Seberapa jauh jaraknya dari pulau itu?
About 500 to 600 meters at the closest point.
Sekitar 500 hingga 600 meter pada titik terdekat.
However,
Namun,
there are bunker clusters on the opposite shore.
Terdapat gugusan bunker di bờ seberang.
These patrol boats
Kapal patroli ini
patrol once every half hour.
patroli setiap setengah jam sekali.
The defense is extremely tight.
Pertahanannya sangat ketat.
All right.
Baiklah.
Notify our people immediately
Segera beri tahu orang-orang kami.
to launch an attack on the northern shore.
untuk melancarkan serangan di pantai utara.
Use up all our shells
Habiskan semua cangkang kita
and ammunition.
dan amunisi.
Don't conserve anything.
Jangan menyimpan apa pun.
The more noise, the better.
Semakin berisik, semakin baik.
After the attack,
Setelah serangan itu,
I'll make sure headquarters doubles your supplies.
Saya akan memastikan markas besar menggandakan persediaan Anda.
Understood?
Dipahami?
The more commotion, the better.
Semakin ramai, semakin baik.
Can you start the battle within half an hour?
Bisakah kamu memulai pertempuran dalam waktu setengah jam?
Director Shen,
Direktur Shen,
rest assured,
yakinlah,
I'll send the message right away.
Saya akan segera mengirim pesannya.
We'll definitely start firing within half an hour.
Kami pasti akan mulai menembak dalam waktu setengah jam.
Our military's propaganda slogan claims
Slogan propaganda militer kita mengklaim
that before the war with China,
bahwa sebelum perang dengan Tiongkok,
for over 300 years,
selama lebih dari 300 tahun,
Japan had never lost
Jepang tidak pernah kalah
a foreign war.
perang asing.
Those people in the military headquarters
Orang-orang di markas militer itu
are all ignorant fools.
semuanya adalah orang-orang bodoh yang tidak tahu apa-apa.
Our Japan is a typical island nation,
Jepang kami adalah negara kepulauan yang khas,
narrow from north to south,
sempit dari utara ke selatan,
and shallow from east to west.
dan dangkal dari timur ke barat.
Resources are scarce,
Sumber daya terbatas,
and arable land is limited.
dan lahan pertanian terbatas.
The total area is only 370,000 square kilometers,
Luas totalnya hanya 370.000 kilometer persegi,
one twenty-fifth of America's territory,
seperduapuluh lima dari wilayah Amerika,
and one twenty-seventh of China's.
dan seperduapuluh tujuh dari milik Tiongkok.
Bordered by the Pacific Ocean to the east,
Dibatasi oleh Samudra Pasifik di sebelah timur,
and the Sea of Japan to the west.
dan Laut Jepang di sebelah barat.
If one day the war reaches our homeland,
Jika suatu hari perang mencapai tanah air kita,
it could easily be divided by enemies.
Ia dapat dengan mudah dibagi oleh musuh.
That would be dangerous.
Itu akan berbahaya.
His Majesty the Emperor shares these concerns.
Yang Mulia Kaisar juga memiliki kekhawatiran yang sama.
As long as we're fighting abroad,
Selama kita berperang di luar negeri,
it means the territory of our Great Japanese Empire
itu berarti wilayah Kekaisaran Jepang Raya kita.
remains safe.
tetap aman.
If one day we have to fight on our own soil,
Jika suatu hari kita harus berperang di tanah air kita sendiri,
then the Great Japanese Empire will be in danger.
Maka Kekaisaran Jepang Raya akan berada dalam bahaya.
So General, you mean
Jadi Jenderal, maksudmu
this is the only way
Ini satu-satunya cara
to avoid danger, correct?
untuk menghindari bahaya, benar?
More than 80 years ago,
Lebih dari 80 tahun yang lalu,
Yoshida Shoin proposed
Yoshida Shoin melamar
taking Korea,
mengambil alih Korea,
seizing Manchuria,
merebut Manchuria,
suppressing China,
menekan Tiongkok,
approaching India,
mendekati India,
to expand our territory,
untuk memperluas wilayah kami,
and establish a defensive foundation.
dan membangun fondasi pertahanan.
Not losing a war for over 300 years
Tidak pernah kalah perang selama lebih dari 300 tahun
is what our ancestors taught us:
Inilah yang diajarkan nenek moyang kita kepada kita:
Japan can only fight on external lines.
Jepang hanya bisa berperang di garis luar.
I remember more than 100 years ago,
Saya ingat lebih dari 100 tahun yang lalu,
our pioneer,
pelopor kita,
Sato Nobuyuki said something similar.
Sato Nobuyuki mengatakan hal serupa.
He said,
Dia berkata,
'The world should be our prefecture and all foreign kings our servants.'
'Dunia harus menjadi prefektur kita dan semua raja asing menjadi pelayan kita.'
He advocated that we should
Dia menganjurkan agar kita
sweep through northern China and make Nanjing our imperial palace.
Serbu wilayah Tiongkok utara dan jadikan Nanjing istana kekaisaran kita.
The Major seems quite knowledgeable about history.
Mayor itu tampaknya cukup berpengetahuan tentang sejarah.
What we're doing here is merely
Apa yang kita lakukan di sini hanyalah
fulfilling the wishes of our ancestors from over a century ago.
memenuhi keinginan leluhur kita dari lebih dari seabad yang lalu.
Colonel,
Kolonel,
here's your manuscript.
Ini naskahmu.
Good. Thank you.
Bagus. Terima kasih.
General,
Umum,
I'll take my leave now.
Saya permisi dulu.
It was a pleasure talking with you.
Senang bisa berbincang dengan Anda.
Won't you stay a bit longer?
Tidakkah kamu mau tinggal sedikit lebih lama?
I need to pick up Miss Ye.
Saya perlu menjemput Nona Ye.
There's no stopping young people in these matters.
Tidak ada yang bisa menghentikan kaum muda dalam hal-hal ini.
It's nice to have family around.
Rasanya menyenangkan dikelilingi keluarga.
Actually,
Sebenarnya,
I just reunited with my family recently too.
Saya juga baru saja berkumpul kembali dengan keluarga saya baru-baru ini.
If it weren't for this mission,
Seandainya bukan karena misi ini,
I wouldn't have come back to Sanzao Island.
Aku tidak akan kembali ke Pulau Sanzao.
So I can understand how you feel.
Jadi saya bisa memahami perasaan Anda.
Take it easy.
Tenang saja.
Your wound is hurting again, isn't it?
Lukamu terasa sakit lagi, ya?
I really don't know
Aku benar-benar tidak tahu
how you've managed to survive all this time.
Bagaimana kamu bisa bertahan hidup selama ini?
Don't worry.
Jangan khawatir.
Wumu will definitely find a way
Wumu pasti akan menemukan caranya
to help you escape from here.
untuk membantumu melarikan diri dari sini.
What's this?
Apa ini?
A wedding ring.
Cincin pernikahan.
You're married?
Kamu sudah menikah?
For two years now.
Sudah dua tahun lamanya.
Do you know
Apakah kamu tahu?
where I
di mana saya
proposed to her?
melamarnya?
At the entrance to her family's kitchen.
Di pintu masuk dapur keluarganya.
When we got married,
Saat kami menikah,
we were both drunk.
Kami berdua sedang mabuk.
We have a child too.
Kami juga punya anak.
I wasn't there when she was born.
Aku tidak ada di sana saat dia lahir.
They told me before I got on the plane
Mereka memberitahuku sebelum aku naik pesawat
that it was a girl.
bahwa itu adalah seorang perempuan.
But I'm sorry,
Tapi maafkan aku,
I don't have any photos.
Saya tidak punya foto.
Otherwise,
Jika tidak,
I could show you what she looks like.
Aku bisa menunjukkan padamu seperti apa penampilannya.
But it's okay.
Tapi tidak apa-apa.
She must be beautiful.
Dia pasti cantik.
She probably looks like her mother.
Dia mungkin mirip ibunya.
Actually, the reason you asked me to come today
Sebenarnya, alasan Anda meminta saya datang hari ini adalah...
is because you want me to help you escape from here, right?
Ini karena kamu ingin aku membantumu melarikan diri dari sini, kan?
Yes.
Ya.
In my current condition,
Dalam kondisi saya saat ini,
I can't leave by myself.
Aku tidak bisa pergi sendirian.
I need your help.
Saya butuh bantuan Anda.
You know,
Kamu tahu,
when you told me
ketika kamu memberitahuku
I could be smuggled out,
Aku bisa diselundupkan keluar,
I really thought I was going to see my daughter soon.
Aku benar-benar berpikir aku akan segera bertemu putriku.
I desperately need to get out of this hellhole.
Aku sangat butuh keluar dari tempat mengerikan ini.
Although I don't know what mission you're carrying out
Meskipun saya tidak tahu misi apa yang sedang Anda jalankan
or what your assignment really is,
atau apa sebenarnya tugas Anda,
but I do know
tapi aku tahu
that every daughter
bahwa setiap anak perempuan
must want to see her father.
Dia pasti ingin bertemu ayahnya.
Longxia.
Longxia.
What's wrong?
Ada apa?
The Japanese are here.
Orang Jepang ada di sini.
How did they find out so quickly?
Bagaimana mereka bisa mengetahuinya secepat itu?
Something's happened.
Sesuatu telah terjadi.
Let's go upstairs
Ayo kita naik ke atas
and distract them.
dan mengalihkan perhatian mereka.
Okay.
Oke.
Set it up.
Siapkan.
Si Po.
Kamu adalah hari Senin.
Arrange the dishes.
Susunlah piring-piring tersebut.
What a coincidence,
Sungguh suatu kebetulan,
Mr. Ye,
Tuan Ye,
running into you here.
Bertemu denganmu di sini.
What a coincidence,
Sungguh suatu kebetulan,
meeting you people everywhere.
Bertemu dengan kalian semua di mana-mana.
Today I
Hari ini saya
brought my family to pay respects to our ancestors.
Saya membawa keluarga saya untuk memberi penghormatan kepada leluhur kami.
If you need to conduct military drills,
Jika Anda perlu melakukan latihan militer,
please do it somewhere else.
Silakan lakukan di tempat lain.
Show respect for the deceased
Tunjukkan rasa hormat kepada orang yang telah meninggal.
and don't disturb them.
dan jangan ganggu mereka.
Thank you.
Terima kasih.
Where is Miss Ye?
Di mana Nona Ye?
We...
Kami...
Father.
Ayah.
You're back.
Kamu sudah kembali.
Look,
Lihat,
great-grandfather's favorite yellow flowers.
Bunga kuning favorit kakek buyut.
Put them there.
Letakkan di sana.
You go that way. The rest, follow me.
Kamu lewat sana. Selebihnya, ikuti aku.
Yes, sir.
Baik, Pak.
How come there's not a single trace?
Kenapa tidak ada jejak sama sekali?
Search further ahead. The visibility here is too poor.
Cari lebih jauh ke depan. Jarak pandang di sini terlalu buruk.
Look carefully.
Perhatikan dengan saksama.
It must be somewhere around here.
Pasti ada di sekitar sini.
Let's check over there.
Mari kita periksa di sana.
Copy that.
Oke, saya setuju.
Sir!
Pak!
We have an emergency!
Kita sedang menghadapi keadaan darurat!
What's happening?
Apa yang sedang terjadi?
The northern section of the base is under attack.
Bagian utara pangkalan sedang diserang.
A small guerrilla force
Pasukan gerilya kecil
dares to attack our base.
berani menyerang markas kita.
Have they gone mad?
Apakah mereka sudah gila?
The gunfire is extremely heavy.
Suara tembakan sangat deras.
They're going all out.
Mereka mengerahkan seluruh kemampuan mereka.
What are you panicking for?
Kenapa kamu panik?
Sound the battle alarm.
Bunyikan alarm pertempuran.
Order the garrison battalion to get there.
Perintahkan batalion garnisun untuk sampai ke sana.
The patrol boat squadron must deploy immediately for support.
Skuadron kapal patroli harus segera dikerahkan untuk memberikan dukungan.
Also,
Juga,
order the air squadron to launch bombers,
Perintahkan skuadron udara untuk meluncurkan pesawat pembom,
identify the attack positions,
mengidentifikasi posisi penyerangan,
and commence air strikes immediately.
dan segera melancarkan serangan udara.
Go now!
Pergi sekarang!
Fall in!
Ikut berbaris!
Hurry up!
Ayo cepat!
Move it!
Gerakkan!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Those gunshots
Tembakan-tembakan itu
seem to be coming from the north side of the base.
Tampaknya berasal dari sisi utara pangkalan.
It's possible that
Ada kemungkinan bahwa
they found that American there.
Mereka menemukan orang Amerika itu di sana.
I see.
Jadi begitu.
Let's go check it out.
Mari kita periksa.
Let's move! Let's move!
Ayo bergerak! Ayo bergerak!
Wumu knew
Wumu tahu
this attack
serangan ini
could only ease the immediate danger.
hanya bisa meredakan bahaya yang ada saat itu.
Caotang Village was already on Oshima Hiroshi's radar.
Desa Caotang sudah masuk dalam radar Oshima Hiroshi.
He had to relocate Major White as soon as possible.
Dia harus memindahkan Mayor White sesegera mungkin.
These people are getting bolder
Orang-orang ini semakin berani.
in broad daylight.
di siang bolong.
Do they really dare to attack the base?
Apakah mereka benar-benar berani menyerang pangkalan itu?
Yes,
Ya,
this has never happened before.
Ini belum pernah terjadi sebelumnya.
Even the air squadron has been mobilized.
Bahkan skuadron udara pun telah dimobilisasi.
Chongqing 08596 Biying.
Chongqing 08596 Biying.
Chongqing 08596 Ye Biying.
Chongqing 08596 Kamu Biying.
Biying.
Biying.
Wumu.
Satu.
Mr. Ye, is Biying here?
Apakah Pak Ye ada di sini?
Come in.
Datang.
I just accompanied Ying'er to the cave
Aku hanya menemani Ying'er ke gua.
to change the Major's bandages.
untuk mengganti perban Mayor.
Our family pretended to be paying respects to ancestors
Keluarga kami berpura-pura memberi hormat kepada leluhur.
to provide cover for her.
untuk memberikan perlindungan baginya.
But soon after,
Namun tak lama kemudian,
the Japanese came to search the mountain.
Orang Jepang datang untuk mencari di gunung itu.
They were about to discover the cave entrance
Mereka akan segera menemukan pintu masuk gua.
when fortunately we heard cannon fire.
Untungnya, kami mendengar suara tembakan meriam.
Otherwise,
Jika tidak,
the consequences would have been unimaginable.
Konsekuensinya akan tak terbayangkan.
It might be because of your ancestral worship on the mountain
Mungkin itu karena pemujaan leluhur Anda di gunung tersebut.
that drew the attention of the police squad
hal itu menarik perhatian regu polisi.
to Caotang Mountain.
ke Gunung Caotang.
Too many people.
Terlalu banyak orang.
It was my oversight.
Itu adalah kelalaian saya.
Where did that cannon fire come from?
Dari mana asal tembakan meriam itu?
How could it be such a coincidence?
Bagaimana mungkin ini hanya kebetulan?
Indeed.
Memang.
It was assisted by the Military Statistics Bureau
Hal itu dibantu oleh Biro Statistik Militer.
in a diversionary operation.
dalam operasi pengalihan perhatian.
You just said Biying went to change the Major's bandages,
Anda baru saja mengatakan bahwa Biying pergi untuk mengganti perban Mayor,
but didn't she just do that not long ago?
Tapi bukankah dia baru saja melakukan itu belum lama ini?
She said she had an appointment with the Major.
Dia mengatakan bahwa dia punya janji temu dengan Mayor.
Where is the Major now?
Di mana Mayor sekarang?
Where is Biying?
Di mana Biying?
Tonight's smuggling meeting point is at Jinwan Beach.
Titik pertemuan penyelundupan malam ini berada di Pantai Jinwan.
Ying'er is taking care of the Major in the cave.
Ying'er sedang merawat Mayor di dalam gua.
She should be back soon.
Dia akan segera kembali.
I understand.
Saya mengerti.
Mr. Ye,
Tuan Ye,
I'll go bring Biying back first.
Aku akan menjemput Biying dulu.
All right.
Baiklah.
Be careful on your way.
Berhati-hatilah di jalan.
The sound is gone.
Suaranya hilang.
Has the gunfire stopped?
Apakah tembakan sudah berhenti?
Seems so.
Sepertinya begitu.
Get in the car.
Masuk ke dalam mobil.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
How long were you planning to hide this from me?
Berapa lama kau berencana menyembunyikan ini dariku?
Where are you taking me?
Kau membawaku ke mana?
Stop the car.
Hentikan mobilnya.
I said stop the car. Did you hear me?
Saya bilang hentikan mobilnya. Apa kau dengar saya?
Stop!
Berhenti!
If you don't want him to die,
Jika kamu tidak ingin dia mati,
you'd better tell me right now
Sebaiknya kau beritahu aku sekarang juga
where he is.
di mana dia berada.
Who's trying to kill him?
Siapa yang berusaha membunuhnya?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Someone is watching us.
Seseorang sedang mengawasi kita.
Don't move.
Jangan bergerak.
Don't you know the police unit
Apakah kamu tidak mengenal unit polisi itu?
has been watching you all along?
Apakah dia sudah mengawasimu selama ini?
How is that possible?
Bagaimana mungkin itu terjadi?
You had just arrived at Caotang Mountain
Anda baru saja tiba di Gunung Caotang.
when they came searching right after you.
ketika mereka datang mencari tepat setelahmu.
If the Military Intelligence hadn't
Seandainya Intelijen Militer tidak
created a diversion with a raid,
menciptakan pengalihan perhatian dengan sebuah penggerebekan,
you and Weite would be
kamu dan Weite akan
in the police interrogation room
di ruang interogasi polisi
being questioned by Oshima Hiroshi.
sedang diinterogasi oleh Oshima Hiroshi.
You would also implicate your father,
Anda juga akan melibatkan ayah Anda,
your brother,
saudaramu,
Sipo,
Satuan,
and even the entire village.
dan bahkan seluruh desa.
I won't let that happen.
Aku tidak akan membiarkan itu terjadi.
What makes you say that?
Apa yang membuatmu mengatakan itu?
What power do you have to prevent it?
Kekuatan apa yang Anda miliki untuk mencegahnya?
Think about it.
Coba pikirkan.
They'll assign one person to watch you,
Mereka akan menugaskan satu orang untuk mengawasi Anda,
then a second one,
lalu yang kedua,
and a third.
dan yang ketiga.
Without my protection,
Tanpa perlindungan saya,
your recklessness
kecerobohanmu
will sooner or later
cepat atau lambat
put them in danger.
membahayakan mereka.
Is that what you want to see?
Apakah itu yang ingin Anda lihat?
I promise you,
Aku berjanji padamu,
after I meet Weite,
setelah saya bertemu Weite,
as long as it doesn't affect the bigger picture,
selama hal itu tidak memengaruhi gambaran yang lebih besar,
I will respect his wishes.
Saya akan menghormati keinginannya.
Tell me where he is.
Katakan padaku di mana dia berada.
It's just ahead.
Itu ada di depan mata.
Wait.
Tunggu.
Over there.
Di sana.
Major,
Besar,
it's me.
Ini aku.
Major White.
Mayor Putih.
Are you sure you hid him here?
Apakah kamu yakin menyembunyikannya di sini?
Yes, I'm sure.
Ya, saya yakin.
That's strange.
Itu aneh.
Stop looking.
Berhenti melihat.
He knew you would bring me here,
Dia tahu kau akan membawaku ke sini,
so he hid himself.
jadi dia bersembunyi.
What do we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
I hope before the smuggling time,
Saya harap sebelum masa penyelundupan tiba,
he won't be discovered by the Japanese.
Dia tidak akan ditemukan oleh orang Jepang.
Wait.
Tunggu.
Are you saying you agree
Apakah Anda mengatakan Anda setuju?
to the smuggling plan?
terkait dengan rencana penyelundupan?
Do I have a choice?
Apakah saya punya pilihan?
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
There used to be defensive fortifications here.
Dahulu di sini terdapat benteng pertahanan.
As the war in Southeast Asia expanded,
Seiring meluasnya perang di Asia Tenggara,
they were all relocated.
Mereka semua dipindahkan.
Now only barbed wire remains,
Kini hanya kawat berduri yang tersisa,
and empty bunkers.
dan bunker-bunker kosong.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
It says 'landmines' there!
Di situ tertulis 'ranjau darat'!
Don't go there!
Jangan pergi ke sana!
Wait for me here.
Tunggu aku di sini.
Don't move.
Jangan bergerak.
Wumu!
Wow!
[Japanese text]
[Teks Jepang]
[Maru]
[Maru]
[Sakura Maru]
[Sakura Maru]
The patrol boat indeed
Kapal patroli itu memang
comes once every half hour.
datang setiap setengah jam sekali.
When we cross over tonight,
Saat kita menyeberang malam ini,
this information will be crucial.
Informasi ini akan sangat penting.
Ye Biying.
Kamu Biying.
While we still have some time,
Selagi kita masih punya waktu,
we need to make preparations.
Kita perlu melakukan persiapan.
Are you trying to get yourself killed?
Apakah kamu mencoba bunuh diri?
[Salute]
[Hormat]
The flying lighter
Korek api terbang
refers to this type of aircraft, right?
mengacu pada jenis pesawat ini, kan?
Yes.
Ya.
I mean,
Maksud saya,
on February 5 last year,
pada tanggal 5 Februari tahun lalu,
was General Okaku Mineo who crashed
Jenderal Okaku Mineo-lah yang mengalami kecelakaan.
also flying this type of aircraft?
Apakah Anda juga menerbangkan jenis pesawat ini?
Reporting, Colonel, sir.
Melapor, Kolonel, Pak.
The navy generals
Para jenderal angkatan laut
all prefer to use this type of aircraft.
semuanya lebih suka menggunakan jenis pesawat ini.
Admiral Yamamoto Isoroku chose it.
Laksamana Yamamoto Isoroku yang memilihnya.
General Osumi was flying
Jenderal Osumi sedang terbang
this Type I land-based attack aircraft
pesawat serang berbasis darat Tipe I ini
at that time.
pada saat itu.
I've heard that this aircraft
Saya dengar pesawat ini
doesn't have good armor protection.
tidak memiliki perlindungan lapis baja yang baik.
Yes, Colonel.
Ya, Kolonel.
When this aircraft was manufactured,
Saat pesawat ini diproduksi,
it wasn't equipped with
itu tidak dilengkapi dengan
armor plating or self-sealing fuel tanks.
pelat baja atau tangki bahan bakar yang dapat menutup sendiri.
That's why they were shot down in large numbers.
Itulah mengapa pesawat-pesawat itu ditembak jatuh dalam jumlah besar.
Extremely unlucky.
Sangat tidak beruntung.
I see.
Jadi begitu.
Mitsubishi Corporation
Perusahaan Mitsubishi
still hasn't
masih belum
made any improvements to this aircraft.
melakukan perbaikan apa pun pada pesawat ini.
I need this aircraft's fuel line
Saya membutuhkan saluran bahan bakar pesawat ini.
to take back and examine thoroughly.
untuk dibawa kembali dan diperiksa secara menyeluruh.
I'm currently investigating an accident.
Saat ini saya sedang menyelidiki sebuah kecelakaan.
According to the pilot,
Menurut pilot tersebut,
ice formation in the fuel lines causes
Pembentukan es di saluran bahan bakar menyebabkan
one of the engine's heat exchangers
salah satu penukar panas mesin
to lose power.
kehilangan daya.
Is that true?
Benarkah begitu?
In the cold regions of Hokkaido,
Di wilayah dingin Hokkaido,
this risk definitely exists.
Risiko ini memang benar-benar ada.
Even now the manufacturing company
Bahkan sekarang perusahaan manufaktur
is unable to effectively
tidak mampu secara efektif
solve this problem.
Selesaikan masalah ini.
It's truly difficult to prevent
Sangat sulit untuk mencegahnya.
water vapor in fuel from freezing in cold regions.
Uap air dalam bahan bakar berasal dari pembekuan di daerah dingin.
But this is a southern subtropical region,
Namun ini adalah wilayah subtropis selatan,
so this risk absolutely shouldn't exist.
Jadi, risiko ini seharusnya tidak ada sama sekali.
How do you know the temperature up there
Bagaimana kamu tahu suhu di atas sana?
won't drop below freezing?
Tidak akan turun di bawah titik beku?
This special agent is very professional.
Agen khusus ini sangat profesional.
Is that all?
Hanya itu saja?
That's all.
Itu saja.
According to what you're saying,
Berdasarkan apa yang Anda katakan,
it really was just one time.
Itu benar-benar hanya terjadi sekali.
An attack with no clear strategic objective?
Serangan tanpa tujuan strategis yang jelas?
Yes.
Ya.
We suffered no casualties either.
Kami juga tidak mengalami korban jiwa.
Our enemy fired all their weapons
Musuh kita menembakkan semua senjata mereka.
just to make me
hanya untuk membuatku
hear some noise?
Apakah kamu mendengar suara bising?
Oshima.
Oshima.
Yes?
Ya?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
This attack is very suspicious.
Serangan ini sangat mencurigakan.
We need time
Kita butuh waktu
to determine the purpose of the attack.
untuk menentukan tujuan serangan tersebut.
The base has been established for over four years,
Pangkalan tersebut telah berdiri selama lebih dari empat tahun,
and this is the first time something so strange has happened.
dan ini adalah pertama kalinya sesuatu yang begitu aneh terjadi.
You must investigate thoroughly
Anda harus menyelidiki secara menyeluruh.
and give me a reasonable explanation.
dan berikan saya penjelasan yang masuk akal.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Order the base guards to maintain patrol duty.
Perintahkan para penjaga pangkalan untuk melanjutkan tugas patroli.
Proceed according to the combat plan.
Lakukan sesuai dengan rencana pertempuran.
What about the Caotang Mountain area?
Bagaimana dengan daerah Pegunungan Caotang?
Did we leave staff on duty?
Apakah kita meninggalkan staf yang sedang bertugas?
We left twenty people there
Kami meninggalkan dua puluh orang di sana.
and set up ten sentry posts.
dan mendirikan sepuluh pos penjaga.
At dawn tomorrow,
Saat fajar besok,
we'll continue the search.
Kami akan melanjutkan pencarian.
Let's hope this person
Semoga orang ini
is still within our control.
masih dalam kendali kita.
What's the situation with the Ye family?
Bagaimana situasi keluarga Ye?
They were at the ancestral ceremony,
Mereka sedang berada di upacara leluhur,
but rushed back when they heard gunfire.
tetapi bergegas kembali ketika mereka mendengar suara tembakan.
They've returned.
Mereka telah kembali.
We didn't see Ye Biying at first,
Awalnya kami tidak melihat Ye Biying,
but our surveillance later reported
tetapi pengawasan kami kemudian melaporkan
she went to the beach with the Major.
Dia pergi ke pantai bersama Mayor.
What are they doing at the beach?
Apa yang mereka lakukan di pantai?
I suppose even the Major occasionally needs
Saya kira bahkan Mayor pun terkadang membutuhkannya.
to be romantic with his lover.
untuk bersikap romantis dengan kekasihnya.
Is that so?
Benarkah begitu?
Sasaki,
Sasaki,
call the patrol boat unit for me.
Hubungi unit kapal patroli untuk saya.
Things aren't peaceful lately.
Suasana akhir-akhir ini tidak tenang.
If the Americans can't find him,
Jika pihak Amerika tidak dapat menemukannya,
he still can't stay on the island forever.
Dia tetap tidak bisa tinggal di pulau itu selamanya.
Ask the patrol boat unit to increase patrols
Minta unit kapal patroli untuk meningkatkan patroli.
to once every twenty minutes.
menjadi sekali setiap dua puluh menit.
Understood?
Dipahami?
Understood.
Dipahami.
Biying.
Biying.
It's about time.
Sudah saatnya.
Mr. Wumu.
Tuan, diamlah.
We still have some time.
Kita masih punya waktu.
Come have something to eat.
Ayo, makan sesuatu.
I need to talk to you.
Aku perlu bicara denganmu.
Mrs. Si.
Nyonya Si.
Please bring another set of dishes.
Mohon bawa satu set piring lagi.
I'll get a chair.
Aku akan mengambil kursi.
Have a seat.
Silakan duduk.
Thank you.
Terima kasih.
Go ahead and eat.
Silakan makan.
Mr. Ye.
Tuan Ye
This is the first time
Ini pertama kalinya
I've eaten in a Chinese home since I can remember.
Saya sudah makan di rumah orang Tionghoa sejak saya masih kecil.
Come on, let's eat.
Ayo, kita makan.
Eat up.
Menghabiskan.
Thank you.
Terima kasih.
Have some bread.
Makanlah roti ini.
Here.
Di Sini.
Thanks.
Terima kasih.
Our home hasn't been
Rumah kami belum
this lively for a long time.
Ini tetap meriah untuk waktu yang lama.
With you here today,
Dengan kehadiran Anda di sini hari ini,
it's much more cheerful.
Ini jauh lebih ceria.
So I'd like to
Jadi saya ingin
take this opportunity
manfaatkan kesempatan ini
thank you.
Terima kasih.
When Ying'er
Saat Ying'er
gets to Macau,
sampai di Makau,
please take care of her.
Tolong jaga dia.
Mr. Ye.
Tuan Ye
This is all part of my duty.
Ini semua adalah bagian dari tugas saya.
Please don't worry.
Jangan khawatir.
All of you can rest assured.
Kalian semua bisa tenang.
What else?
Apa lagi?
Tonight,
Malam ini,
I want
Saya ingin
Xia'er to leave with you all.
Xia'er akan pergi bersama kalian semua.
We've discussed this more than once.
Kita sudah membahas ini lebih dari sekali.
As long as you're here,
Selama kamu di sini,
I'm not going anywhere.
Aku tidak akan pergi ke mana pun.
Why stay with me
Mengapa tetap bersamaku?
on this island?
di pulau ini?
What's the point of keeping an old man like me company?
Apa gunanya menemani orang tua seperti saya?
You're still so young.
Kamu masih sangat muda.
Staying here with me will only hold you back.
Tetap tinggal di sini bersamaku hanya akan menghambatmu.
Leave while you still can.
Pergilah selagi masih bisa.
Just go.
Pergi saja.
Don't wait until it's too late.
Jangan menunggu sampai terlambat.
You can't escape now.
Kamu tidak bisa melarikan diri sekarang.
Please stop trying to persuade me.
Tolong berhenti mencoba membujuk saya.
I'm not leaving.
Aku tidak akan pergi.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Once I get to Macau
Begitu saya sampai di Makau
and deliver Major White there,
dan antarkan Mayor White ke sana,
I'll come back to be with you.
Aku akan kembali untukmu.
Don't ever come back to this island.
Jangan pernah kembali ke pulau ini.
After you reach Macau,
Setelah Anda sampai di Makau,
I hope you'll
Saya harap Anda akan
continue on to America
melanjutkan perjalanan ke Amerika
to find your brother.
untuk menemukan saudaramu.
No.
TIDAK.
I will come back to be with you.
Aku akan kembali untukmu.
Wumu.
Satu.
You're well aware of the situation out there.
Anda sangat menyadari situasi di luar sana.
After it's done,
Setelah selesai,
can you keep her under control?
Bisakah kamu mengendalikannya?
She will obey my orders.
Dia akan menuruti perintahku.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Good.
Bagus.
Ying'er.
Ying'er.
When you get to Macau,
Saat Anda tiba di Makau,
give my regards to your uncle.
Sampaikan salamku kepada pamanmu.
Listen to his advice
Dengarkan nasihatnya.
on how to enter the mainland from Macau.
tentang cara memasuki daratan utama dari Makau.
I understand.
Saya mengerti.
Come, eat.
Ayo, makan.
Long Xia.
Long Xia.
After I leave,
Setelah aku pergi,
there's one more thing
ada satu hal lagi
I need your help with.
Saya membutuhkan bantuan Anda untuk...
Sure.
Tentu.
What is it?
Apa itu?
Let's talk after we finish eating.
Mari kita bicara setelah selesai makan.
Cast
Pemeran
Oshima Hiroshi - Kohata Ryu (Japan)
Oshima Hiroshi - Kohat Ryu (Jepang)
Wei Te Chen - Shao Tong
Wei Te Chen - Shao Tong
Luo Zhiyong - Liao Wang
Luo Zhiyong-Liao Wang
Sasaki - Nakaizumi Hideo (Japan)
Sasaki - Nakaizumi Hideo (Jepang)
Commander Fujita - Kobayashi Shigeo (Japan)
Komandan Fujita - Kobayashi Shigeo (Jepang)
Dr. Ozu - Ouyang Wangjia
Dr.Ozu-Ouyang Wangjia
Takizawa - Chen Weixu
Takizawa - Chen Weixu
Akanishi - Matsuura Kei (Japan)
Akanishi - Matsuura Kei (Jepang)
Haozi - Zhao Shuai
Haozi - Zhao Shuai
Yumiko - Liu Yi
Yumiko - Liu Yi
Inoue Akira - Mori Hiroyuki (Japan)
Inoue Akira - Mori Hiroyuki (Jepang)
Shazi - He Zhilong
Shazi - Dia Zhilong
Director Li - Zhang Zhizhong
Sutradara Li - Zhang Zhizhong
Qiu Gang - Wang Zheng
Qiu Gang - Wang Zheng
Rongtaku Sakusha - Matsukado Yohei (Japan)
Rongtaku Sakusha - Matsukado Yohei (Jepang)
Kimura Shoichi - Oyanagi Shinichiro (Japan)
Kimura Shoichi - Oyanagi Shinichiro (Jepang)
Yamamoto Isoroku - Miura Kenichi (Japan)
Yamamoto Isoroku - Miura Kenichi (Jepang)
Kaishiri Yoshiki - Jiang Kun
Yoshiki Kaishiri - Jiang Kun
Elder Chen - Luo Shiping
Penatua Chen - Luo Shiping
Chen An - Gao Haishan
Chen An - Gao Haishan
Supervisor Wang - Chen Xuming
Pengawas Wang - Chen Xuming
Director Yan - Huang Wenhao
Direktur Yan - Huang Wenhao
Chen Qiao - Li Jinfeng
Chen Qiao - Li Jinfeng
Bing Yi - Yue Junling
Bing Yi - Yue Junling
Captain Zhong - Zhou Jie
Kapten Zhong - Zhou Jie
Da Hu - Zhang Junyi
Da Hu - Zhang Junyi
Xiao Hu - Jin Guangzheng
Xiao Hu - Jin Guangzheng
Yuan Dai - Ma Yan
Yuan Dai - Ma Yan
Old Qin - Zhao Haiying
Qin Tua – Zhao Haiying
Cigarette Girl - Yu Li
Gadis Perokok - Yu Li
Qing Mu, Liu Fenggang
Qing Mu, Liu Fenggang
Ye Tian, Feng Pu
Ye Tian, ​​​​Feng Pu
Yongye Yang Chengming
Yongye Yang Chengming
Secretary Zhao, Shi Yifu
Sekretaris Zhao, Shi Yifu
Zheng Caifu, Chen Jun
Zheng Caifu, Chen Jun
Xu Chuansheng, Xue Conghai, Zhang Xiaolei, Xiao Yang, Li Yu, Liu Haibo, Zhu Chaoqun
Xu Chuansheng, Xue Conghai, Zhang Xiaolei, Xiao Yang, Li Yu, Liu Haibo, Zhu Chaoqun
Yang Xiaomei, Jing Chao, Yin Xin, Xie Lei, Ding Yong, Yan An, Zuo Longqiang
Yang Xiaomei, Jing Chao, Yin Xin, Xie Lei, Ding Yong, Yan An, Zuo Longqiang
Zhang Menglian, Liang Xiaoxia, Li Qinyang, Wang Jingru, Ding Zhiyuan, Dong Xiaoya, Zhang Dengyun
Zhang Menglian, Liang Xiaoxia, Li Qinyang, Wang Jingru, Ding Zhiyuan, Dong Xiaoya, Zhang Dengyun
He Guiling, Liu Youlin, Li Jiawei, Ji Xiang, Yin Zhefei, Jia Shuyi, Zhang Haifeng
He Guiling, Liu Youlin, Li Jiawei, Ji Xiang, Yin Zhefei, Jia Shuyi, Zhang Haifeng
Assistant Directors: Ma Yunbo, Zhang Yi
Asisten Direktur: Ma Yunbo, Zhang Yi
Casting Coordinator: Wei Tianci
Koordinator Pengecoran: Wei Tianci
Editing Assistant: Zhai Kai
Asisten Penyunting: Zhai Kai
Director of Photography: Gao Wei
Sutradara Fotografi: Gao Wei
Lighting: Wang Chuanjun
Pencahayaan: Wang Chuanjun
Sound Director: Lin Xin
Sutradara Suara: Lin Xin
Set Design Team Leader: Guo Baojun
Ketua Tim Desain Set: Guo Baojun
Deputy Set Design Team Leader: Liu Shusen
Wakil Ketua Tim Desain Set: Liu Shusen
Special Effects Team Leader: Wang Tao
Ketua Tim Efek Khusus: Wang Tao
Props Team Leader: Ma Yulong
Ketua Tim Properti: Ma Yulong
Deputy Props Team Leader: Liu Junqing
Wakil Ketua Tim Properti: Liu Junqing
Deputy Production Director: Yu Haitao
Wakil Direktur Produksi: Yu Haitao
Production Coordinator: Su Kewen
Koordinator Produksi: Su Kewen
Liang Tinghui
Liang Tinghui
Purchasing: Sun Tianyong
Pembelian: Sun Tianyong
Script Supervisors: Yang Haiqun, Zhu Quan
Pengawas Naskah: Yang Haiqun, Zhu Quan
Legal Advisor: Sun Shouheng
Penasihat Hukum: Sun Shouheng
Translators: Qian Lei, Luo Yue
Penerjemah: Qian Lei, Luo Yue
Script Planner: Wu Tian
Perencana Naskah: Wu Tian
Location Manager: Wang Kangning
Manajer Lokasi: Wang Kangning
Pilot Lawson: Skyler Hart (USA)
Pilot Lawson: Skyler Hart (AS)
C-46 Pilot Jefferson: David Blue (USA)
Pilot C-46 Jefferson: David Blue (AS)
Charles McRoyle: Desmon Aldridge (USA)
Charles McRoyle: Desmon Aldridge (AS)
Japanese Commander: Taishi Mizuno (Japan)
Komandan Jepang: Taishi Mizuno (Jepang)
Spence: Jeff Rector (USA)
Spence: Jeff Rector (AS)
Navy Dancer: Marshall Watson (USA)
Penari Angkatan Laut: Marshall Watson (AS)
Japanese Officer: Takashi Yam
Perwira Jepang: Takashi Yam
Alexander Garcia: Kevin Joy (USA)
Alexander Garcia: Kevin Joy (AS)
Colonel Kubo: P.J. Marino (USA)
Kolonel Kubo: PJ Marino (AS)
Cadet Pilot Curry: Aaron Wilton (USA)
Pilot Kadet Curry: Aaron Wilton (AS)
Staff List
Daftar Staf
Assistant Director: Luis Felipe Delgado
Asisten Direktur: Luis Felipe Delgado
Production Assistant: Cheryl Su
Asisten Produksi: Cheryl Su
Martial Arts Team
Tim Seni Bela Diri
Martial Arts Director: Liu Jie
Direktur Seni Bela Diri: Liu Jie
Assistant Director for Actors: Gao Haishan
Asisten Sutradara untuk Aktor: Gao Haishan
Director of Photography: Li Wenhao
Sutradara Fotografi: Li Wenhao
Sound Assistants: Liu Xing, Cao Mengchao
Asisten Suara: Liu Xing, Cao Mengchao
Li Chenghe
Li Chenghe
Zhong Yanhe
Zhong Yanhe
Music Editors: Dai Tingting, Liu Zongyun
Editor Musik: Dai Tingting, Liu Zongyun
Music Production: Akun Music Studio
Produksi Musik: Akun Music Studio
Sound Engineer: John Kurlander
Insinyur Suara: John Kurlander
Music Coordinators: Zhang Xiaoming, Qiu Yunbing
Koordinator Musik: Zhang Xiaoming, Qiu Yunbing
Theme Song: "The Moon Opens Its Eyes"
Lagu Tema: "Bulan Membuka Matanya"
Performed by Duo Liang
Dibawakan oleh Duo Liang
Recording/Mixing: Tong Xinyu
Perekaman/Pencampuran: Tong Xinyu
Producers: Liu Jing, Liu Xuandou
Produser: Liu Jing, Liu Xuandou
Executive Producers: Liu Jing, Yang Yu
Produser Eksekutif: Liu Jing, Yang Yu
Lyrics by: Zhao Jun, Zhang Jingyi
Lirik oleh: Zhao Jun, Zhang Jingyi
Music/Arrangement by: Wang Tianyin
Musik/Aransemen oleh: Wang Tianyin
Post-production:
Pasca-produksi:
Beijing Paihua Culture Media Co., Ltd.
Beijing Paihua Budaya Media Co, Ltd.
Project Manager: Wang Yiwei
Manajer Proyek: Wang Yiwei
Environmental Effects Editors: Wang Keyu, Jiang Zhiyu, Liu Dige
Editor Dampak Lingkungan: Wang Keyu, Jiang Zhiyu, Liu Dige
Special Effects Editors: Wang Yangbing, Wang Ying
Penyunting Efek Khusus: Wang Yangbing, Wang Ying
Immersive Sound Mixing: Wang Chong
Tata Suara Imersif: Wang Chong
Color Grading: Li Yang
Color Grading: Li Yang
Narrator: Bai Ma
Narator: Bai Ma
Japanese Dubbing Director: Qian Lei
Sutradara Dubbing Jepang: Qian Lei
Voice Actors: Takahashi Nobuaki, Chikau Masaki
Pengisi Suara: Takahashi Nobuaki, Chikau Masaki
VFX Supervisor: Shan Zijia
Pengawas VFX: Shan Zijia
VFX Director: Liu Bing
Sutradara VFX: Liu Bing
Model Team Leader: Fan Xiang
Ketua Tim Model: Fan Xiang
Lu Haowei
Lu Haowei
Documentary
Dokumenter
Chief Director: Miao Lei
Direktur Utama: Miao Lei
Li Siying
Li Siying
Zhejiang Broadcasting Shanhai Legend Park
Taman Legenda Shanhai Penyiaran Zhejiang
Guangzhou Panyu Yuyin Mountain Villa Tourism Service Center
Pusat Layanan Pariwisata Vila Gunung Panyu Yuyin Guangzhou
Guangdong Kaiping Diaolou Tourism Development Co., Ltd.
Guangdong Kaiping Diaolou Tourism Development Co., Ltd.
Guangzhou Shawan Ancient Town Tourism Development Co., Ltd.
Guangzhou Shawan Ancient Town Tourism Development Co., Ltd.
Zhongshan Film and Television City Co., Ltd.
Zhongshan Film and Television City Co., Ltd.
Xinyingyuan Film and TV Props Studio
Studio Perlengkapan Film dan TV Xinyingyuan
Beijing Huixin Yijie Film and Television Planning Co., Ltd.
Beijing Huixin Yijie Perencanaan Film dan Televisi Co., Ltd.
Costume Sponsor: Jiangsu Qianyu Environmental Engineering Co., Ltd.
Sponsor Kostum: Jiangsu Qianyu Environmental Engineering Co., Ltd.